---
title: 在日留学的一些感想
tags:
  - 留学
  - 生活
  - 感想
categories:
  - 随笔
abbrlink: 3239955550
date: 2026-01-12 14:01:03
---

从 22 年秋季开始，我在日留学已经有一些年头了。

虽然如此，但我迄今为止依然有点水土不服，毕竟习惯了国内的生活。

## 关于学业

22 年 10 月份至 23 年 9 月份，我在纯语校学了一年。那时都是周一至周五基本每天都上课，没有任何专业课。而且我也是在等级不高的 B 班，学的也是难度低的内容。（最高 D 班）

此前我在国内院校就读，直到 23 年 7 月份毕业。

23 年 10 月份至 25 年 3 月份，我升了大学院，但由于并未转正而同时在语校 D 班和大学院（专业）学了一年半。要知道未转正是没有学历的，而最短学半年，最长学两年，超过两年就结束而没学历了。

中间两次也试着参与了升学转正考试，可惜前两次都没过，得比老同学晚一年毕业。

不过我并没有放弃，在第三学期我不止努力自学 N2 争取通过，而且平时也重视出席率和作业提交率。终于在去年三月份收到了通过转正的通知，那半年的努力没有白费！

直到去年 4 月份终于转正，不止可以学自己选择的专业，也比以前更有时间做自己喜欢的事情啦！正因如此，去年这时候也是我折腾博客的缘由。

目前是第二学期，预计明年三月份毕业。今年第三学期也该规划职业生涯了。

## 关于当地生活

当地生活习惯和国内有不少差异。

虽然不少中大商户支持支付宝、微信支付、银联这些国内支付方式，但是移动支付普及率依然不如国内，当地人（尤其是中老年人）用现金较多，部分商户只支持现金，有些不便。

据当地商户了解，部分小商户不想搞无现金支付的原因是手续费高，不想承担。这也是阻碍当地无现金支付普及的原因之一吧。

金融交易（ATM、提现等）手续费很高，而且日邮银行更不便，三井住友银行和住信 SBI 银行就要好很多，有一定免手续费的次数和条件。
ATM 点很多，不只是便利店和银行基本都有，列车站同样也有。

我乘坐公共交通工具较为频繁，主要是市营地铁、公交和私营列车。可惜交通费不低。

便利店也很多，无论是住所还是交通站，附近几乎都有 7-Eleven、全家或罗森三大便利店；当然，Ministop 和 Daily-Yamazaki 也有一些。

物价很高，同样的品类在这边要贵不少；有时在国内电商买，加上集运费和关税，甚至比当地直接买更划算。

公共垃圾桶很少，基本只出现在便利店、购物中心、地铁站这些地方；家庭垃圾收集时间、场景和垃圾袋也有指定，迄今为止依然难以适应。

坐新干线到东京首都圈挺快，车票费用不低，而且不指定座位不好抢，指定座位得提前预订。

对著作权管理也比国内严格，尤其是在电影院，每次开场前都会有「偷录犯法」的警告。

我并不觉得在这过得更好，可能是我水土不服的原因吧。虽然留在这边的华人很多，在生活方面变得方便了不少。

不过在海外体验生活也不是没有坏处，至少让我开拓了视野，体验了异国他乡，更懂得了解更适合自己的生活习惯。

## 关于毕业后的一些规划？

我毕业后决定回国就业，以专业对口为首。如果条件允许，可以考虑和老同学一起创业。

### 「国内很卷，在海外会更好」

1. 请不要用你的思维来代表我，我有我自己的活法
2. 既然你觉得好，那你为啥不去？

### 其他？

我希望除了工作，在空闲时间能做更多喜欢的事，满足更多情绪价值，不想被各种束缚。这也是我不打算婚育的原因。

婚育后就麻烦许多了。不仅要繁忙工作，空闲时间还得搞各种家务，想想就觉得麻烦。既然自己知道麻烦，没足够能力培养，那何必把 Ta 带到这个世界上一起受苦？自己受苦就够了。

也有提 Xiaomi SU7 Max 的打算，对我而言是我的 Dream Car。不仅是提，还要自己设计痛车，自己画图案，痛自己喜欢的米游角色。

## 留学真的好吗？

我只能说「仁者见仁，智者见智」。适应力强得人在哪都适合，差的在哪都不适合。

当然，留学并不适合所有人，也得有一定的经济实力。

对我来说主要是提升学历和增长见识，将来能有更多的选择。
