---
title: 谈谈我自己
tags:
  - 感想
  - 人生
  - 习惯
  - 米游
  - 米哈游
  - 游戏
categories:
  - 随笔
abbrlink: 3245267920
date: 2026-01-12 16:17:15
---

谈到我自己，其实我从小就挺脱节的。不只是平常话少，也不一定随波逐流。

## 游戏方面

和当时的许多孩子不一样，他们都会玩各种游戏，而那时的我只会玩一下各类 Flash 小游戏，时间也很短。无论是单机、主机、街机还是网游基本没接触。可惜那个时候对于动漫和游戏的舆论也不好（当然早年武侠小说也是）。

直到初中第一次在手机玩手游，感受到了一些乐趣。那时玩的还是天天酷跑、节奏大师、开心消消乐之类的休闲游戏。

高中则玩过一阵子王者荣耀与和平精英，我主要是享受乐趣和释放压力，对细节讨论一头雾水。当然我早就不玩了。

### 二游和音游的开始

19 年中旬，我看到宣传国服邦邦[^1]的时候有点好奇，想尝试一下；没想到很快就喜欢上了，这也是我玩的第一款二游加音游，我的二游和音游启蒙老师，也是我第一个喜欢的少女乐队企划。那时还是老五团[^2]时代，加了 RAS[^3] 和蝶团[^4]也在，直到 23 年就很少玩了。

[^1]: BanG Dream!

[^2]: Poppin'Party、Afterglow、Pastel\*Palettes、Roselia、Hello, Happy World!

[^3]: RAISE A SUILEN

[^4]: Morfonica

19 年暑假也有入坑过 B 服崩三[^5]。虽然第一次玩觉得挺震撼，但那时的我对米游没啥感情。中途同样玩过舰 B[^6] 和 PCR[^7]，然而没坚持下去。

[^5]: 崩坏 3rd

[^6]: 碧蓝航线

[^7]: 公主连结 Re:Dive

### 米游的开始

对于 20 年秋季开服的原神，那时的我其实也想试玩一下，可惜因为设备和舆论不太敢入坑；直到一周年时期有了好电脑，就想尝试一下。试玩一阵子后已经被世界观、美术、场景、音乐、角色、故事吸引，逐渐喜欢上了。

从那时开始，我也对各类节奏免疫，自己享受其中的美好。现在看来还是有点可惜，如果开服不管节奏，直接入坑就好了。在 4.8 以前只是默默享受，直到经历过如此严重的节奏，我才自愿站出来发声打抱不平。

后来同为米游的星铁[^8]和绝区零是开服就入坑，然而这并不能弥补一周年才入坑原神的遗憾。虽然绝区零开服有节奏，但我还是坚持下来了，动作也很有意思。

[^8]: 崩坏：星穹铁道

我对米游有印象的瞬间真的很多，多到数不过来。

目前我主要在 PC 用手柄玩绝区零和原神，星铁[^8]则在手机玩。

当然，即便我喜欢米游，我仍然和大多数米游玩家有点脱节。

抽卡方面，我是博爱党，喜欢哪个抽哪个，基本不考虑强度问题，也没有焦虑。

关于配队、武器、圣遗物这种细节不追求极致，只按照提示养满，够用就好。

我几乎不打深渊之类的高难度挑战，没事基本是做完每日就下，如果有活动和主线，我会做完每日后完成。虽然我知道深渊奖励丰富，但是嫌麻烦不太想打。

米游周边我买过不少，已经堆成山了。

## 日常方面

和大多数人不一样，我并不喜欢看短视频，也不感兴趣。这已经特别脱节了。

我平常更喜欢看长视频和图文，以及会经常听歌，几乎不看短视频。

平时也很喜欢米游二创，看到好的都会收藏，以至于建了好几个收藏夹。

以前挺喜欢看番，不知道为啥，后来就不怎么看了。

自己喜欢的各种事总是会尝试去做，虽然做得不是很好。

虽然现在 AI 发展迅猛，用生成 AI 解决问题挺方便，但我认为并不能完全替代 Google、Bing 这些搜索引擎。因此我都是结合使用。

我现在很少抱怨，自适应能力比以前强，当然这不代表在必要时会妥协。

在现实，平常我话比较少。虽然我也在努力摆脱，尝试主动说话，但是我还是担心对方对一些话题不感兴趣，这又被打回冷宫了。
