---
title: 关于
layout: about
comments: true
---

你好呀！👋

欢迎来到我的博客！这里主要记录我的生活和兴趣爱好，以及踩坑经历、个人经验总结，和我的一些主观观点。

---

## 自介

我是 Dora Honor，别名简称 mskk。你可以叫我 DH。

2002 年 4 月 23 日出生，江西人，家乡在江西省赣州市全南县。目前在日留学。

会说英语和日语。

### 兴趣爱好？

喜欢动漫、游戏、漫画、绘画、唱歌、弹琴、摄影、旅游、数码、HiFi。

是双米粉（小米和米哈游）。

#### 喜欢的 ACG 作品？

- 崩坏 3rd
- 原神
- 崩坏：星穹铁道
- 绝区零
- BanG Dream! 系列
- BTR 孤独摇滚！
- GBC 少女乐队的呐喊
- 《请问你今天要来点兔子吗？》系列
- 罗小黑战记系列
- 乖巧宝宝

#### 喜欢的 ACG 角色？

- **BanG Dream!**：Poppin’Party 乐队，户山香澄。
- **崩坏 3rd**：琪亚娜、芽衣、德莉莎、布洛妮娅、爱莉希雅。
- **原神**：可莉、胡桃、甘雨、申鹤、钟离、宵宫、神里绫华、珊瑚宫心海、枫原万叶、荒泷一斗、纳西妲、妮露、芙宁娜、娜维娅、希格雯、玛拉妮、茜特菈莉、玛薇卡、瓦雷莎、菈乌玛、哥伦比娅、达达利亚。
- **星铁**：三月七、卡芙卡、银狼、希儿、符玄、云璃、流萤、知更鸟、大黑塔、遐蝶、缇宝、风堇、赛飞儿、克律德菈、昔涟。
- **绝区零**：艾莲、朱鸢、青衣、柏妮斯、月城柳、星见雅、浅羽悠真、耀佳音、零号·安比、薇薇安、仪玄、橘福福、叶瞬光、浮波柚叶、爱丽丝、卢西娅、琉音。

#### 喜欢的音乐风格？

- 华语流行 Mandopop
- 粤语流行 Cantopop
- 日语流行 J-Pop
- 韩语流行 K-Pop
- Anisong
- Vocaloid
- 古典 Classical
- 摇滚 Rock
- 国际流行 Pop
- 乡村乐 Country

#### 喜欢的歌手？

- **华语**：银河快递、门尼、汪苏泷、许嵩、伍佰 & China Blue、周杰伦、陈奕迅、王心凌、朴树、周深、毛不易、刀郎、上海彩虹室内合唱团。
- **ACG、Vocaloid**：HOYO-MiX、三Z-STUDIO、Poppin’Party、初音未来、洛天依、Aimer、LiSA。
- **日语**：YOASOBI、Yorushika、ZUTOMAYO、RADWIMPS、Mrs. GREEN APPLE、爱缪、米津玄师、星野源、宇多田光、Aimer、Ado、LiSA、Vaundy、中岛美嘉。

### 我的游戏 UID？

#### BanG Dream!

- **国服**：1000763297
- **日服**：108780904

#### 官服米游

- **星铁**：106062491
- **原神**：198966282
- **绝区零**：14231292

#### 亚服 HoYoverse

- **星铁**：837628931
- **原神**：1811691703
- **绝区零**：1312760809

---

## 关于本站

使用 [Hexo](https://hexo.io/zh-cn/) 框架和 [Butterfly](https://butterfly.js.org/) 主题搭建，在 [GitHub](https://github.com/Dora-Honor/dora-honor.github.io) 托管源代码和部署，自定义了域名并用了 Cloudflare CDN 加速。

页面设置了自定义字体，且字体文件也在源代码有存放，无论在哪访问都一致。主要用的是从《原神》中提取的定制版【汉仪文黑 85W】字体，后备字体有 MiSans、Roboto、Noto CJK、各系统默认字体，确保字符都能正常显示。

卡片有半透明效果，无论日夜模式都显示正常。背景全局覆盖，一体性好。

页面点击时有烟花效果，更有个性。

左下角有看板娘，除了插件自带的看板娘，还自己添加了芙宁娜、胡桃、爱莉希雅、流萤、昔涟 Live2D 模型看板娘。
